이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 💘 When My Love Blooms Team 💘팀에 의해 만들어 졌음.
화양연화
네가 심은 레옹 아직 있더라.
누가 계속 보살폈나봐요.
신기하네 어떻게 그럴수가 있지?
실은 그거 레옹 아니에요.
그렇지?
어쩐지.
얼마전에 제가 심은거예요,
일부러.
잊고 있었네. 여기가 어딘지.
아실리라서
세상의 눈도 발도 닿지 않는 곳이니까,
잠시만...
돌아선 날들에 붙잡힐까봐.
뒤도 안보고 부지런히 걸었는데,
엄청 오면 늘 이 자리였어요.
어쩌면 그 세월 내내 여기로 걸어왔나봐요.
이젠 다리도 아프고,
오늘은 그냥 있을래요.
여기에서라면
우린 괜찮을거니까.
제 9 화
들어갈게요.
그래 잘자라, 지수야.
조심히 가세요.
라면 먹고 갈래요?
이제 라면은 안먹어요?
뭐 많이는 안먹지.
역시 그쪽 동네 분들은 안드시는구나.
인생의 라면 반이 줄었겠네.
그렇게 되나?
남길거예요?
어? 어? 아니.
편의점에서 라면 먹고 커피 마시고.
꼭 요즘 애들 데이트 같네?
말도 요즘 애들 처럼 하면 우리 오늘부터 1일인가?
우리 돌 맞을지도 몰라요.
돌 맞는건 무섭지 않은데,
우리가 맞으면 같이 맞는 사람들이 있으니까.
내가 다 맞으면 되지.
선배는 무슨 아이언맨도 아니고,
그돌 다 맞고 어떻게 버텨요.
버틸수 있어. 네가 있으니까.
네가 나한테 아이언맨 슈트니까.
내가 그 슈트면 그 돌 내가 다 맞는게 아닌가?
아 또. 그렇게 되나?
정신 말짱 하실때가 20%,
순하고 인자한 어른이실때가 50%,
나머지는 뭐. 말할 기력도 없고 병든 노인. 뭐 그래요.
네가 많이 힘들겠구나.
나 피아노 처음 가르쳐준것도 우리 아빠였어요. 섬집 아기.
피아노를 치셨나 아버님도?
한 손으로 더듬더듬.
살면서 아빠를 한번도 이해해본적이 없는데. 요즘은 좀 이해가 가요.
50년가까이를 호랑이로 살다가
새끼고양이가 되었으니까, 가끔식 정신 차리다 보면 기가 막히시겠어.
그래서 나한테 뭘 던지고 소리치시는 것도 이해가 가요.
이해가 간다고 나도 맞고만 있지는 않아요,
막 성질 나니까.
라디오 틀어놓고 옛날 노래 듣는게 유일한 취미셔.
어머니 미인이셨는데.
저번에 라디오 고장나서 내가 직접 라이브로 불러드렸어.
- 정말요?
- 응.
무슨 노래 불렀어요?
사랑하기 때문에.
어때요? 잘했어요?
잘하긴 뭐. 그냥 막 불렀지. 음정 박자 다 무시하고.
나도 불러줘요.
나 노래 못해.
거짓말. 내가 아는데 선배 노래 잘하는거.
옛날에나 그랬지 다 까먹었어.
진짜요?
응.
♫ 봄 피어나는 우리의 마음 ♫
♫ 널 기다리는 설례는 마음 ♫
♫ 흩날리는 우리의 눈빛들 ♫
♫ 여름 간지러운 ♫
나 머리 무거웠죠?
가볍던데?
그거 칭찬 아닌데,
얼른들어가.
이제 진짜 갈게요.
♫ 겨울 짖게 물든 우리의 마음 ♫
♫ 선선한 바람을 닮은 너의 ♫
♫ 미소와 처음 보는 표정들 ♫
♫ 너라는 계절은 사라본적은 없는 낯선 풍경 ♫
♫ 마주한적 없는 아름다움 ♫
♫ 다시 없줄 알았는데 ♫
♫ 지금 우리의 계절. ♫
누구세요?
저 강 비서입니다.
무슨일이세요?
저기.
어, 여기요..
- 이거 맞죠?
- 내 맞아요.
이게 현존하는 최고 사양 도어락입니다.
바이오 인식 파손 감지기등 뭐 방향 방수 방진
도둑들 전쟁 김센 떼로 와도 못 엽니다요.
어, 지수야.
여기 오신 분들이 말을 안들어요.
선배가 말하세요 돌어가시라고.
경찰이 나와서 끌어내기 전까지 안갈꺼야 그 사람들.
선배.
그거 다 나 때문에 하는거야. 너 때문이 아니고.
내가 발 뻗고 자고 싶어서.
이제 밤 새시면 좋은것 많이 챙겨 드셔야합니다.
너 내가 못마땅하지?
네?
회사 일도 아니고 집안일도 아니고,
남들이 손까락질 할 일들을 자꾸 널 시키니까.
그거요.
몸도 힘들고 마음도 불편할것 같은데.
대한민국에서 제가 1등일겁니다.
윤지수지도 사모님도 회장님도 아니고,
제가 부사장님 어떻게 살아왔는지 제일 많이 아니까,
저 부사장님 편입니다, 묻지도 따지지도 않고.
야. 너 많이 컸다.
저 원래 키가 큰편인데 부사장님과 같이 다녀가지고.
까불줄도 알고.
죄송합니다.
고맙다.
요양병동
섬집 아기네?
우리 애가 피아노 잘 쳤는데,
뭐라고 그랬어, 아빠?
우리 애가 피아노를 잘쳤어요, 선생님.
안녕하십니까?
안녕하세요.
저건 뭐예요?
어 집에는 안들어갈것 같고 또 당연히 안받을것 같아서
여기다 기부했어.
환자 분들한테도 도움이 될거라고 했더니 원장님도 허락하셨더라.
없는 상상력 쥐어 짜봤는데 뭐 좀 괜찮지 않아?
괜찮지 않아요. 한 두푼 하는것도 아니고.
아무나 와서 칠수 있게금 해달라고 했어.
말은 그렇게 했는데, 네가 다 쳤으면 좋겠고.
한번 쳐봐. 아버님 기억 돌아오실수도 있잖아.
야. 그나저나. 너 구속이야 불구속이야?
모르지 난.
뭐야 라임 맞추기야? 한번 해보자는 거지?
어. 어. 구속에 기로에 선것도 모자라서
5년 전 일로 고소까지 당해놓고,
이렇게 한가해도 되는거야?
뭐 하는거야?
아 이걸 모른구나.
아 모름. 그럼 기도 할까? 구속 안돼게 해달라고?
그래 네가 지금 제정신이면 그것도 미친놈이겠지.
나 요즘 되게 좋은데.
미친놈.
어이그봐, 미쳤네 미쳤어.
- 야.
- 왜?
너 몇시에 퇴근하냐?
뭐 술먹자고?
그럼 지금 플랙스하지.
여기 방음 잘되지?
방음? 그런거 왜 물어봐?
야 밤에 이 방좀 쓰자.
아니 그러니까, 잠깐만.
한 밤에 방음에..
너 이 자식 지수랑!
야! 너 상상력 끝내준다.
- 방향이 시궁창이라서 그렇지.
- 요 요 요 요 녀석.
짜식이 솔직하게 말해 그럼 빌려줄게 자식아!
뭐 임마? 자식이 진짜.
구급대 199
저녁이 좀 내줄수 있나?
별헤는 밤이면 들려오는 그대의 음성
하얗게 부서지는 꽃가루 되어
그대 꽃위에 안고 싶어라
만일 그대 내곁을 떠난다면
끝까지 따르리 저끝까지 따르리 내사랑
그대 내품에 안겨
사랑의 꿈 나눠요
지수야.
나 너한테 돌아갈거야.
멈추지도 않고, 뒤돌아보지도 않고.
요 며칠 그리고 오늘까지.
무슨 영화 속 주인공 된것 같았어요.
그 중에서 오늘은 최고의 장면이었는데
선배랑 같이 걸을수록 발걸음이 무거워요.
선배한테 배웠던 것들 늘 품에 안고 살았어요.
혹시라도 다시 마주치면 부끄럽지 않으려고요.
너한테도 누구한테도 부끄럽지 않는 길을 갈거야.
이제 누구도 속이지 않을거고
정리할게 있어서 시간이 좀 걸릴지 모르겠지만
나 너한테 돌아갈거야.
김학철 부장검사
해 뜨자 마자 다들 참 바쁘시네.
- 시작 하시죠.
- 예!
재현이 놈이 어디까지 판을 벌리는거야?
김학철 부장말론 강승호가
금용실명제법 자본시장법 국세징수법 위반으로
수석 영장을 받았답니다.
차명 지명 배당금 말고도,
아마 비자금까지.
아니 그 놈이 그런것까지 다 알아.
전략 기획실에 있을 때부터 준비해온것 같습니다.
그래서 내가 그때 그 놈을!
서경이만 아니었으면 그때...
차명 지분에 언론에 흘린것도 그 놈이 분명하고,
감옥 갔다오라는데
세금낼 준비를 하는걸 보면
그 지분을 지가 먹겠다는 거고.
죄송합니다.
최선의 공격이 최선의 방어다.
싸움이라는 상대를 떼려 잡아야 이기는 거지.
버티고 견디고 이기는게 아니야.
싸울 자리를 찾아봐.
그 놈이 기다리는데가 아니라.
우리가 그 놈을 불러 낼수 있는 자리로.
한 부사장이 가장 공드리는 자리가 있습니다.
아비정전
자기가 러브레터 아니면 이 영화만 보길래.
한번 봤는데,
재미는 없다. 아비정전.
그래서 이 방을 없앨 생각이야.
드레스 룸을 만들까 와인바를 만들까 고민 중이고.
자기가 여기서 추억 팔이 하다가 우리가 이 지경 된것 같아서.
지수를 만나기 전부터
우리 결혼은 끝나 있었어.
난 무심했고 당신은 다른 남자를 만났고.
나와 아버님과 싸움이 끝나면
둘 중 하나만 제값을 치루게 될거야.
그게 나던 아버님이던
당신은 견디기 힘들거고.
다 지난 일인데 꼭 그렇게 끝을 봐야되?
쓰다가 버려지는게 나라는 인간에 닥칠 수순이었거든.
이 싸움에 어디에도 당신 책임은 없어.
그런데도 당신은 상처를 받을거고.
그래서 당신한테 해줄수 있는 최선이 뭔지
계속 생각 중이야.
내가 원하는건 한 가지 밖에 없어.
미안한데, 이혼은 못해주겠다.
내가 이렇게 눈물이 나는데, 그 여자도 눈물 나야지.
내 사랑이 없으면 그 여자 사랑도 없어야지.
괴물 같아 보여도
내 사랑도 사랑이니까.
윤지수씨 맞으시죠?
무슨일이신가요?
잠깐 시간 좀 내주실 수 있으십니까?
저희 회장님께서 봽고 싶어하십니다.
회장님이요?
많이 닮았네.
무슨 말씀이세요?
윤형구 검사장이
늘 아픈 손가락
세상 참 좁네, 윤지수씨.
아버님한테 내 얘기 들은적 없나?
그 일이 있기 전까지 꽤 막역한 사이였는데,
아버지가 정치 하고 싶어한건 아나?
정치엔 돈이 필요하고 기업엔 검찰의 인맥이 필요하니까,
가끔 어울려 약주도 하고 골프도 치고 그랬지.
딸래미가 서울대 갔다고 늘 자랑스러워 하셨는데,
지수씬가?
추억 팔이 같은거 하자고 절 보자고 하신건 아니실텐데요.
내 웃으면서 얘기 하니까 오해할수도 있겠는데,
내 늘 웃는 낯은 아닙니다.
그 사고만 아니었으면 정치 잘 하시고
국회원하시고 총리도 하셨을텐데.
그런 고묘한 분의 따님이 왜 내 사위를 만나시나?
혹시 돈 필요해요?
그럼 얘기해요. 내 아버지랑 관계를 생각해서.
얼마 그냥 줄수도 있으니까,
내 사위한테도 거듭 말했지만
내 새끼 일이라면
성질 머리가 컨트롤이 안됩니다.
경고라면 경고니까,
현명하게 처신하는게 좋을거요.
살인기업 형성의 만행을 고발한다! 파렴치한 장회장일가 사죄하라!
언제부터 저러고 계신거지?
네? 누구?
이세훈 소송 맡았던
저분이요? 부사장님 수감되시지 얼마 전이니까 4년 좀 넘은것 같습니다.
그리고 전에 부사장 계란 던진 사람 저분
살인기업 형성의 만행을 고발한다. 파렴치한 장회장일가 사죄하라!
부사장님? 검찰건으로 물어보신거 제가 좀 알아봤는데.
저분이 저 친구 아버님인걸 알았나?
그 친구요?
권혁수.
아... 그 권혁수요.
약속도 이리 찾아오시면 저희도 곤란합니다.
작년 노사 협상때 기본금 20%에 상여금 50% 인상
파견 업체 노동자 50% 정규직 채용
다 합의 했는데 1년이 지나도 지켜진게 하나도 없습니다.
올해 협상은 아직 시작도 못했고요.
몇번이나 면담 요청을 드렸는데 아무런 대답도 없으시니까.
답이 없는게 저희의 대답인데 자꾸 대답을...
합의안에 합이행에 대한 전제가 있었을텐데요.
경영상황이 악화되면 합의를 백지화 한다는거요?
아니 수요 예측도 제대로 안하고 호주철강산에
무리하게 투자하다가 회사가 어려워진건데
그게 저희 탓입니까?
그거 결정할때
투자 관련 결정은 경영진의 고유 권한이지.
노사간 협의 사항이 아니예요.
결정은 당신들 하고 책임은 우리보고 지래는거예요?
철강 때문에 그룹 전체가 어렵습니다.
지금으로썬 조선과 건설 경기가 살아날때까지 참고 견딜수 밖에 없어요.
즐거움은 가장 늦게 어려움은 가장 먼저 나누는게
형성의 경영 철학입니까?
알아서 생각하세요.
당신들이 쉽게 말하는 그 참는다가.
우리에겐 죽고 사는 생존의 문제입니다.
생존의 문제니까, 더욱 스스로 결정하세요. 남이 결정하기 전에.
한재현은 그 당시에 형성그룹 전략 기획 실장이었으면서.
제가 조사한 바로는 혁수 씨가 한재현과 만난 직후에
노사 협상 결렬을 선언하고 총파업을 결의 했습니다.
그런데 총파업은 채 하루도 가지 않았습니다.
그랬지요.
지금까지의 제 결론은 혁수씨가
회사측에 이용을 당했던 것 같습니다.
예?
파업을 안 하게 된 결정적인 이유가 혁수씨가 회사 쪽 제안을 새로 받아왔기 때문이었습니다.
원래 합의대로 임금을 인상하고 다른 요구사항들도 수용할 거라는
그걸로 노조원들을 설득해서
파업도 끝내고 경영진에 대한 고소 고발도 모두 취하했는데,
그 뒤로 회사의 태도가 돌변한 겁니다.
파업 주동자들은 일제히 정리해고를 당했고, 단순 가담자들도
뿔뿔이 흩어져서 다른 계열사로 보내졌습니다.
그 과정에서 혁수 씨만 제자리에 남았습니다.
심지어 작업 반장으로 승진까지 했지만
떠난 사람들과 남은 사람들 모두
우리 혁수... 불쌍해서 어떡해.
죄 값을 받아내야죠.
이 비극의 가장 큰 역할을 했던 사람한테.
영민이 요새 별일 없지?
예.
근데 성적은 왜 떨어졌어?
죄송합니다.
죄송한 줄 알면 더 열심히 해.
네.
근데 영민이 너 외국 가서 공부해보고 싶은 생각 있어?
외국이요?
이런 저런 좋은 일 참 많이 하는 회사가
성적 좋은 학생들 골라서 외국 보내주는 게 있는데,
이번에 네가 뽑혔어.
저 성적이 많이 떨어졌는데요?
아 네 성적이랑 전혀 상관이.
옛날엔 잘 했잖아?
돈 많이 드는 거 아닌가요?
아 넌 간다고만 하면 돼.
돈 안 든다.
그 회사에서 학비 생활비 모두 대주니까.
어, 영민아.
엄마. 나 외국 유학 장학생으로 선발 됐대!
유학?
형성에서 주는 장학금이에요.
형성 장학생 같은 게 있는데요. 나중에 거기 입사할 때도 유리하고요.
근데 그런 건 대학생들한테나 주는 거 아니에요?
그렇긴 하죠. 저도 그래서 영민이가 됐다고 해서 깜짝 놀랐거든요.
근데 그만큼 영민이가 뛰어나다는 거 아니겠어요?
네.
이번 주말에 내려오시면 더 자세하게 말씀 드릴게요.
벌었어.
좀 알려줘 봐요.
그 얘기가 진짜?
영민아.
엄마는 좀 찜찜해.
뭐가?
형성 장학생.
왜?
세상에 공짜 밥은 없거든, 엄마 밥 빼고.
근데 집 밖에 나가서 밥을 먹게 되면 당연히 밥 값을 내야 되잖아.
그래서 마음이든 물건이든 너무 큰 걸 받으면
나는 또 어떤 걸로 보답을 해야 하나, 자꾸 그런 고민을 하게 되거든.
엄마는 네가 밥 값 고민에 밥 먹다가, 체할 까 봐 자꾸 걱정 돼.
아쉽지?
좀, 근데 어차피 안 될 것 같았어.
왜?
엄마랑 같이 못 가잖아.
엄마랑 왜 같이 가, 그런 데는 혼자 가는 거지.
난 엄마 껌 딱지니까.
- 아빠. 일단 집에 가자.
- 어.
어, 그래.
안 춥냐?
나는 많이 춥더라.
파업한다고 길거리에 나가있으면
껴입는다고 입는데도 많이 춥더라고.
우리 아들은 자살한 게 아닙니다.
회사와 한재현 부사장이 죽게 만든 겁니다.
5년 전 사망한 형성철강 노조부위원장 부친인 권 모씨의 말에 따르면
당시 전략기획실장 이었던 한재현 현 형성유통...
살인기업, 형성의 만행을 고발한다!
확인하려는 건가? 내가 확인시켜 줄게.
한재현이 무슨 짓을 했는지
당신 말이 맞다면 그에 맞는 판결을 받겠지.
덮어놓고 편 들 생각은 없어.
나중에 가서도 그런 소릴 할 수 있을지. 보고 싶네.
나 때문에 선배를 타깃으로 잡은 거야?
저 사건 중심에 한재현이 있었어.
그 당시 노사문제에 관한 한 최고 책임자였고. 결정권자였거든.
솔직히는 당신 때문에 시작한 게 맞는데.
하다 보니 한재현이란 사람 그 자체한테 흥미가 생겼어.
저 사람 말고도 훨씬 더 많은 이야기들이 있어.
장르로는 느와르에 가깝고.
구속영장 기각 예상 하셨나요?
차명지분이 본인 거 맞습니까?
비자금 의혹 어떻게 생각하세요?
한마디 부탁하겠습니다
기분이 어떠신가요!
왜, 왜 대체, 왜 이런 데서 술을 먹자는 거냐? 어? 진짜 돈 없냐?
며칠 전에 왔는데 좋더라, 호텔보다 술 맛 나고 값도 싸고.
그러면 꼼장어나 닭똥집이라도 좀 시켜!
어? 뭐야 이게 썰렁하게. 나는 이 술보다는 안주로 조지는 스타일 아니야.
그래 그래 어. 뷔페를 차려줄게 뷔페를.
그렇지!
- 아줌마!
- 뷔페 주세요!
우리들 이렇게 된 거 다 세월 탓인가 싶다.
지금처럼 공부를 빡 세게 안 해도 됐고.
80년대처럼 데모를 빡 세게 안 해도 됐고.
음악이고 영화고 책이고 좋은 것들이 넘쳐났지
그러니까. 아무리 생각해도
참 좋은 세월이었는데.
근데 그만큼 또 더럽게 잔인했잖아?
좋은 사람들도 많이 데려가고.
좋은 사람이 나쁜 사람도 됐고.
여보세요?
나 김미화라고 하는데, 혹시 기억해?
네, 언니. 안녕하세요 잘 지내시죠?
나야 잘 지내지. 자기는?
저도 잘 지내요, 근데 어쩐 일이세요?
선희씨한테 얘기 들었는데, 우리도 키보드 좀 쳐줘.
키보드요?
회사 노조 말고 마트 노조가 따로 있는데, 우리끼리도 문화제 하거든.
당연히 가야죠 저도 한 식구인데. 네.
그럼 내일 뵐게요.
선배.
선배 일어나요.
왔네?
술을 대체 얼마나 마신 거에요?
동진이 놈이 꼬시잖아, 동진이가.
그럼 집에 가지 여길 왜 와요?
가는 길에 힘들어서
늘 시위하던 자리에 안 나오시는 어르신도 걸리고,
억울하게 그 아들도 걸리고,
우리 어머니도 걸리고,
이 이 바보 같은 이 아들도 걸리고,
서경이도 걸리고
준서도 걸리고
지수도 걸리고
영민이도 걸리고
나 너한테 가기로 했는데,
가는 길에 발에 자꾸 뭐가 뭐가 걸린다.
내가 사는 데가 험해서 그래요
울퉁불퉁 자갈길이라
나한테 오는 게 많이 힘들어서
왜 속눈썹은 여전히 예쁜 거야?
서울특별시
못 일어날 텐데.
강기사님 번호가...
사람 아니고 짐짝인 거고
라면만 먹고 갈래 아니고 이거 불가항력인 거고 아후
나는 방문 잠그고 잘 거고
♫ 아마도 우린 언젠가 기억하겠지 ♫
♫ 바랜 기억 속에 숨겨 놓았던 약속을 ♫
♫ 들뜬 사랑에 취한 모든 게 지나가고 ♫
♫ 시덥지 않은 세월들로 볼품없어 시리겠지만 ♫
♫ 또 훌쩍 다가온 그대란 그리움에 ♫
♫ 그때로 되돌아간다면 말해줄 텐데 ♫
♫ 어느 날 어느 시간에 닿는다면 ♫
♫ 그댄 추억 아닌 매일이라고 ♫
다음엔 길에서 얼어 죽든 말든 내버려둘 겁니다.
술은 안 드시는 게 좋을 것 같네요.
진짜 후졌다
가람 국제중학교
근데 영민 엄마랑 준서 아빠는 진짜 뭐가 있는 거에요?
당연히 있지 않겠어?
그죠? 그 날 보니까 뭐가 있는 것 같긴 하더라고.
그날?
아니 주말에 학교 왔을 때 봤는데,
두 사람 눈빛이 심상치 않더라고요
학교까지 와서 그러고 있는 거야?
진짜 간도 크다 커.
네.
준우 강 비서입니다!
아깐 진짜 제대로 인사도 못 했는데,
얼굴 좋다 영민엄마.
- 그래요?
- 응.
혹시 연애하는 거 아니야? 어쩜 그렇게 얼굴이 좋아졌어? 보톡스야?
보톡스는 무슨 보톡스, 원래 예뻤는데.
근데 아까 거기서 피아노 치고 있으니까, 엄청 뽀대나고 예쁘데?
얼굴이 또 받쳐 주니까, 손가락도 여리 여리 하고.
나도 옛날에 좀 쳤는데, 자꾸 건반 두 개씩 눌려가지고 관뒀잖아.
다이어트하세요.
불이 왜 꺼지지?
생일 축하합니다.
사랑하는 미화씨.
맛있다.
완전 잘 골랐어.
딸기가 진짜네.
진짜? 진짜? 먹어봐야지.
케이크 맛있다.
다행이다. 첫 면회랑 생일이랑 겹쳐서.
뭐하냐 언니?
완전 싹쓸이.
1995년 6월 29일
너 어디 가니?
남친한테 가시겠지.
생일인데 어딜 가? 같이 밥 먹어야지.
지금 먹으면 되잖아.
아빠 일 있다고 벌써 나가셨어.
그럼 어떡해?
저녁으로 하래 아빠가, 그래서 케이크도 아직 안 샀어.
나 저녁에 안 되는데.
그래도 맞춰서 와, 언니 생일인데 우리끼리 먹냐?
안 그래도 얼굴 볼 시간도 없구먼.
알았어, 최대한 빨리 올게.
케이크는 뭐로 해?
아무 거나.
오늘 시계 고치러 엄마랑 백화점 갈 건데, 거기 딸기 케이크 사올까?
마음대로 해.
빨리 와, 아빠 또 화내신다.
네.
이놈의 계집애 얼굴도 안 보여주고 가버리는 것 봐.
얼굴 까먹겠다 언니야.
그니까 케이크를.
케이크를.
- 맛있다.
- 맛있네.
영민엄마 왜 케이크를 안 먹어?
아 그게...
왜? 맛이 없어?
배불러서요,
안색이 안 좋은데? 어디 아픈 거 아니야?
아니에요.
그럼 싸줄까? 생일 케이크인데 그래도 나눠 먹어야지.
포장 포장.
♫ 하늘의 별은 나를 닮아서  ♫
♫ 그대 곁을 맴돌죠 ♫
♫ 그저 사랑한다면 망설이지 말아요 ♫
♫ 그대 나와 같다면 ♫
허락도 없이 너의 공간을 둘러보다가
새삼 알게 된 게 있어.
네가 어떤 세월을 살았는지 네가 왜 나를 떠났는지.
내가 너였어도 같은 선택을 했을 거야.
그러니 아무것도 자책하지 말고,
반드시 행복해져라, 지수야.
♫ 그저 사랑한다면 ♫
계란 안 먹나?
무슨 일이에요?
학교 가는 중.
왜 기차를 탔어요?
거짓말 같겠지만 강 비서가 휴가를 갔어.
그럼 선배가 운전하면 되지.
이건 더 거짓말 같겠지만 내 차가 정기 검사 갔고.
내가 이거 타는 거 알았어요?
새벽부터 와서 기다렸지.
뭐 하러 그래요?
그냥 그러고 싶었어.
집에 너 혼자 있고 밥도 너 혼자 먹고
기차도 늘 혼자 타니까, 그런 게 좀 걸려서.
내가 왜 혼자에요? 아빠도 있고 영민이도 있는데.
가람 국제중학교
다함병원 요양가족 자녀
어? 이거 왜이래?
빨리 자기 연락해봐?
왜 불이 안 켜지는 거야?
큰일났네 이거...
빨리 가야 되는데.
승객 여러분 저희 열차는 발전기 이상으로 잠시 정차합니다.
정비를 마치는 대로 바로 출발하겠습니다.
불편을 끼쳐드려 대단히 죄송합니다.
괜찮아?
비가 와서, 우리 딸 찾으러 가야지.
비가 와서 우리 딸 추울 텐데.
지영아. 여보.
지수야...
잠깐만요.
뭐야?
어머니 솜씨가 좋으시구나
내가 한 걸로 안 보여요?
응, 안 보여.
귀신.
근데 진짜 얼굴 까매졌다. 많이 힘들죠?
학교 다닐 때 워낙 많이 뛰어다녀서 괜찮아.
근데 진짜 생일에 여기 와 있어도 돼?
앵커 속보입니다. 또다시 초유의 사태가 발생했습니다.
오늘 오후 서울시내 유명 백화점 삼풍이 붕괴됐습니다.
현재 소방차와 구급차들이 현장으로 집결해.
구조작업이 한창 진행 중인 것으로 알려졌습니다.
아 오늘 시계 고치러 엄마랑 백화점 갈 건데.
거기 딸기 케이크 사올까?
사상자가 상당히 발생했을 것으로 보입니다.
현장에 나가있는 기자 연결해서 자세한 상황 알아보도록 하겠습니다.
지수야! 잠깐만 나 좀 봐봐.
아직 확실한 거 아니니까..
아빠 사무실에서 빨리 오래요 나보고.
뭐라고 말은 안 하는데, 그냥 오라고.
그래도 별 일 없을 거야 괜찮 괜찮을 거야.
선배 나 빨리 가봐야겠어요.
미안해요
정지
죄송합니다.
잠깐만, 잠깐만 나갔다 오겠습니다.
들어가.
제발 집에 가게 해주십시오.
지금 나가면 탈영이다.
그럼 탈영하겠습니다.
아니 왜! 이거 놓으라고.
이거 놓으라고!
지수야! 지수야!
승객 여러분 저희 열차는 앞차와의 안전 거리를 위해 잠시 정차합니다.
불편을 끼쳐 드려 대단히 죄송합니다.
엄마 어떡해...
안돼요.
빨리 가야 되는데.
제발 이것 좀 여기 좀 열어주세요!
저 때문이에요.
내가...  내가 너무 늦어서
빨리 간다고 했는데.
엄마 어떡해?
제발 열어주세요.
이거 좀 열어주세요!
가야 되는요.
지수야. 지수야.
지수야.
기억이 안 나요.
그 날 있었던 일들 하나도 빠짐없이 기억이 다 나는데,
엄마랑 지영이 마지막 얼굴은
아무리 생각해도 기억이 안나요.
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 💘 When My Love Blooms Team 💘팀에 의해 만들어 졌음.
화양연화
나는 그날에서 아직 한발자국도 못 나온 것 같아요.
엄마! 여기 좀 봐봐.
깊은 상처는 깊은 그리움이기도 하니까.
어떻게 그렇게 쉽게 해? 그런 결정을?
그 어떤 것도 쉬웠던 적은 없어. 전부를 걸어야 했으니까.
어떻게 그거를 이제야 알 수 있어!
이게 다 너네 엄마 때문이니까!
미안해, 영민아.
우리 아물 시간이 필요한 거 같아요.
그래. 그게 맞을지도 모르겠다.